<p>책 제목보고 나를 아는 모두가 말했다.
&quot;너 비전공자 아니잖아..?&quot; 
그렇다... 애석하게도 나는 전공자이다..;)
관련 학과를 전공하였으나.. 개인적으로 돌아봤을 때, 아무래도 나는 학교를 잘 다닌 편은 아닌 것 같다.
왜냐면, 정말 아무것도 모르기 때문이다.. 
그저 말하는 감자에 불과한걸료..</p>
<hr />
<h1 id="비전공자를-위한-이해할-수-있는-it지식">비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT지식</h1>
<h2 id="책-소개">책 소개</h2>
<p>최원영 저자님이 쓰신 책이고, 2020년 07월 14일에 발매되었다.
2024년 11월 교보문구 기준으로 15,120원에 구매를 했다.
<a href="https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001981866">교보문고 구매처 링크</a></p>
<h2 id="책-리뷰">책 리뷰</h2>
<p>구매한지는 좀 되었는데, 이제야 리뷰를 작성하게 되었다...ㅎㅎ
그리고 그만큼 다 까먹어서 어떤 내용이 있었는지 다시 읽어보는 시간을 가졌다.</p>
<p>이 책의 경우에는 코드를 보여주고 실습하는 것이 아니고 용어 정리, 프로젝트가 어떤 느낌으로 흘러가는 지에 대해 설명해주는 개념서의 느낌이다.</p>
<p>흔히들 개발자들에게는 <strong><em>커뮤니케이션 능력</em></strong>이 중요하다고 한다. 이 책을 보기 전까지는 친화력이나 리더십을 의미하는 거라고 생각했었는데, 프로젝트를 진행할 때 그에 대해 원활하게 설명하고 이해할 수 있는 능력이라고 다시 생각하게 되었다.</p>
<p>부끄럽지만, 정말 전문용어를 하나도 몰랐었다..
어느정도였나면, 웹페이지 구현한다고 설치고 다녔으면서  JSP(JavaServer Pages)가 뭔지 몰랐었다...</p>
<p>그러니 이 책은 정말 나에게 딱 알맞는 책이 아닐 수 가 없었다..! 그리고 책에 그림이 많이 첨부되어있고, 글도 읽기 쉽게 되어있어서 책을 잘 보지 않는 나에게 너무나도 적합한 책이었다.</p>
<p>이 책에서는</p>
<ol>
<li>개발자란?</li>
<li>프로그래밍 언어, 운영체제</li>
<li>프론트 엔드와 백 엔드</li>
<li>API</li>
<li>프론트 엔드 - 애플리케이션과 웹</li>
<li>백 엔드 - 서버와 데이터 베이스</li>
<li>프레임워크와 라이브러리
이 주제들을 다루는데, 정말 기초가 되면서 중요한 내용들인 것 같아서 너무 도움이 되었다.</li>
</ol>
<p>그리고 무엇보다 중요한 건 <strong>API문서를</strong> 알 수 있었다는 것이다.
부록에 API 문서를 읽는 요령이 나온다.</p>
<ul>
<li>텍스트와 이미지의 출처 구분하기<ul>
<li>이 데이터들이 클라이언트에서 왔는지 서버에서 왔는지 확인하기</li>
</ul>
</li>
<li>API문서 중에서도 GET 또는 POST로 요청하는 정보 살펴보기<ul>
<li>어떤 정보를 불러오고 있는지 확인하기</li>
</ul>
</li>
<li>애플리케이션의 경우, 웹인지 애플리케이션인지 구분하기</li>
<li>분석한 결과물 문서화하기</li>
</ul>
<p>이것들을 당장 해보고 싶다면, OPEN API를 찾아서 확인해보면 된다!</p>
<p>만약, 아직 책을 읽기를 고민하는 사람이 있다면
<a href="https://velog.io/@baekdata/%EB%8F%85%EC%84%9C-%EB%B9%84%EC%A0%84%EA%B3%B5%EC%9E%90%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%A0-%EC%88%98-%EC%9E%88%EB%8A%94-IT-%EC%A7%80%EC%8B%9D">[독서]비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식 요약</a></p>
<p>이 블로그에서 책 요약을 잘 해놓은 거 같아 참고해서 읽으면 좋을 거 같다.</p>
<hr />
<p>사실 이 전에도 이 책을 읽어보고 싶었었는데, 왜 진작 읽지 못했나 후회가 되었다.
'더 일찍 알았다면 프로젝트 진행할 때 더 수월하게 진행할 수 있었을텐데..' 하면서 말이다.
하지만 이미 지나간 일은 어쩔 수 없고, 그렇다면 앞으로 다른 책을 알아가보면 될 일!</p>
<p>그래서 다음에는 친구에게 추천 받은 책,
&quot;1일 1로그 100일 완성 IT 지식&quot;을 읽어볼 예정이다.</p>